public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("1. Utilize softwares originais
Os softwares originais são importantes, porque garantem que o seu computador funcione de forma correta e segura. Além disso, eles são atualizados regularmente, para garantir que você esteja sempre usando a versão mais recente do aplicativo.
Não compre softwares piratas, seja no comércio online ou de rua, esse tipo de produto pode carregar algum vírus e danificar o seu computador.
2. Use um bom antivírus
Os antivírus são essências, porque eles podem detectar e remover os vírus do seu computador. Se considerarmos que esses programas maliciosos costumam causar muitos problemas, que incluem a perda de arquivos, o roubo de dados, e muitos outros, usar um antivírus torna-se algo imprescindível.
Dentre os melhores antivírus do mercado, podemos citar:
K7 Total Security,
Kaspersky Internet Security,
McAfee Internet Security,
Symantec Norton Security e outros.
3. Evite conexões em redes de Wi-Fi públicas
Wi-Fi públicas são uma ameaça à segurança de qualquer um que utilize essas redes.
O principal motivo disso é que essas redes são inseguras, e qualquer pessoa pode se conectar a elas e ter acesso às informações que você está enviando ou recebendo. Logo, qualquer hacker pode facilmente acessar seus dados ao usar uma rede de Wi-Fi pública.
4. Só insira dados em sites confiáveis
Os sites da Internet são considerados confiáveis se atenderem aos seguintes critérios:
Deve possuir um domínio registrado e um endereço IP válido;
Deve contar com um certificado SSL válido;
Deve ter um código-fonte bem estruturado e organizado;
Deve ser hospedado em um servidor seguro e confiável.
Além disso, verifique se aparece um cadeado ao lado do endereço eletrônico. Para checar a confiabilidade de um site, confira também se o site tem um endereço que começa com https://.
5. Desconfie de e-mails desconhecidos
E-mails estranhos podem ser um indicativo de tentativas de phishing ou de outros tipos de ataques cibernéticos. Se receber um e-mail suspeito, é importante não clicar em nenhum link ou anexo presente nele e não responder ao remetente.
Além disso, é recomendável que você sinalize e denuncie como spam ou phishing. A ação pode ser feita se você utilizar o gmail, por exemplo. Veja na imagem abaixo:
7. Não utilize senhas óbvias
Não use seu nome, dados pessoais ou ainda o mais conhecido “12345” como senha para coisas importantes.
Para criar senhas fortes, você pode usar uma combinação de letras, números e símbolos. Além disso, escolher senhas longas também é uma forma de evitar que outras pessoas consigam acessar os seus dados.
Dica: é recomendável usar um gerenciador de senhas para criar e armazenar senhas com mais segurança.
8. Evite a superexposição nas redes sociais
A exposição nas redes sociais pode se tornar um problema, isso porque, trata-se de um ambiente inseguro, onde, sem perceber, você pode estar se expondo a riscos desnecessários.
Qualquer um pode ter acesso às suas informações pessoais nessas redes, pensando nisso, temos algumas dicas rápidas:
Ao viajar, jamais sinalize que a casa está sozinha;
Evite compartilhe localização em tempo real;
Jamais publique informações pessoais como nome completo, data de nascimento, CPF, RG e outros.
9. Atenção ao fazer downloads
Existem muitos sites mal-intencionados que oferecem downloads que podem conter vírus ou outros tipos de malware. Por isso, faça o download de arquivos somente em sites confiáveis.
Antes de iniciar o download de qualquer arquivo, certifique-se de que você está usando um bom software antivírus e que ele está atualizado. Além disso, tenha também um firewall ativo, a fim de bloquear quaisquer tentativas de invasão.
");
    }
}
